


1) N Nikadat, MF Marji, 2016, Analysis of stress distribution around tunnels by hybridized FSM and DDM considering the influences of joints parameters, Geotechnical and Geological Engineering 11 (2 (April 2016)), 269-288.

https://doi.org/10.12989/gae.2016.11.2.269

Abstract: 

The jointed rock mass behavior often plays a major role in the design of underground excavation, and their failures during excavation and in operation, are usually closely related to joints. This research attempts to evaluate the effects of two basic geometric factors influencing tunnel behavior in a jointed rock mass; joints spacing and joints orientation. A hybridized indirect boundary element code known as TFSDDM (Two-dimensional Fictitious Stress Displacement Discontinuity Method) is used to study the stress distribution around the tunnels excavated in jointed rock masses. This numerical analysis revealed that both the dip angle and spacing of joints have important influences on stress distribution on tunnel walls. For example the tensile and compressive tangential stresses at the boundary of the circular tunnel increase by reduction in the joint spacing, and by increase the dip joint angle the tensile stress in the tunnel roof decreases.

O comportamento do maciço rochoso articulado geralmente desempenha um papel importante no projeto de escavação subterrânea, e suas falhas durante a escavação e a operação geralmente estão intimamente relacionadas às juntas. Esta pesquisa procura avaliar os efeitos de dois fatores geométricos básicos que influenciam o comportamento do túnel em um maciço rochoso articulado: o espaçamento e a orientação das juntas. Um código de elemento de contorno indireto hibridizado conhecido como TFSDDM (Two-dimensional Fictitious Stress Displacement Discontinuity Method) é usado para estudar a distribuição de tensões ao redor dos túneis escavados em maciços rochosos com juntas. Essa análise numérica revelou que tanto o ângulo de mergulho quanto o espaçamento das juntas têm influências importantes na distribuição de tensão nas paredes do túnel. Por exemplo, as tensões tangenciais de tração e compressão no limite do túnel circular aumentam com a redução do espaçamento das juntas e, com o aumento do ângulo de mergulho das juntas, a tensão de tração no teto do túnel diminui.

Detalhes:

- Solução analítica
- Método: The hybridized indrect boundary element method (FSM - Fictitious Stress Method + DDM - Dispplacement Discontinuity Method)
- Objetivo: descobrir os efeitos de vários ângulos de mergulho e espaçamento de juntas em camadas na estabilidade do túnel que é escavado em um maciço rochoso com juntas
- Juntas: primeiro momento linear elástico e após a falha MC
- A junta pode ser descrita como uma rachadura longa e fina com o preenchimento compressivel.
- Os elementos DDM vão ao longo da descontinuidade e os FSM ao longo da borda do túnel
- O domínio parece ser EPD com a superfície
- Mostra a comparação do BEM com a solução de Kirsch
- Vai reduzindo o espaçamento entre as juntas paralelas

2) M. S. Abdollahi, M. Najafi, AR Yarahmadi Bafghi, MF Marji, 2019, A 3D numerical model to determine suitable reinforcement strategies for passing TBM through a fault zone, a case study: Safaroud water transmission tunnel, Iran,Tunneling and Underground Space Technology 88, 186-199.

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0886779818305078

Abstract:

Mechanized tunneling, like other tunneling methods, is not an exception to dealing with complex geological structures in its direction. Therefore, the accurate perception of the geological structures and anomalous through the tunnel path and the challenges ahead of TBM can minimize the operational risk. The faults are complicated, loose, seismic, and saturated structures that present a great deal of danger when passing the tunnel from them, and each of these events, in turn, has the potential to stop the project and exert high economic costs. The instability of the tunnel environments and tunnel face due to the higher amount of stress concentration than the resistance of the host rock, pulpy material flowing from inside of the faults and water inrush are the most important events that TBM faced them through the fault zones. Hence, using the appropriate tool for realizing the operational model can be a considerable help in predicting problems. In this research, using precision numerical methods, accurate simulation of TBM motion was carried out to the excavation of Water Transmission Tunnel, Iran. The Safaroud water transmission tunnel is one of the longest Iranian water transmission tunnels that passes through numerous fault zones along its path. One of the main faults in this area is the Lalehzar fault with 40 m width which motivates us to utilize predicting procedure. The main purpose of this research is numerical modeling of mechanized tunneling in fault zone using FLAC3D and Phase2 software and selection of suitable reinforcement strategies for passing TBM from the fault zone. The results of numerical modeling illustrate the instability of the tunnel in the Lalehzar fault zone. Due to tunnel instability in this zone, reinforcement operations must be taken into account to stabilize the tunnel environment. The numerical modeling of the several reinforcement operations in the fault zone were simulated and we conclude that the combination of umbrella arch and radial grouting method are the most suitable strategies for passing TBM from the Lalehzar fault zone.

O tunelamento mecanizado, assim como outros métodos de tunelamento, não é uma exceção para lidar com estruturas geológicas complexas em sua direção. Portanto, a percepção precisa das estruturas geológicas e anômalas através do caminho do túnel e os desafios à frente do TBM podem minimizar o risco operacional. As falhas são estruturas complicadas, soltas, sísmicas e saturadas que representam um grande perigo ao passar pelo túnel a partir delas, e cada um desses eventos, por sua vez, tem o potencial de interromper o projeto e gerar altos custos econômicos. A instabilidade dos ambientes e da face do túnel devido à maior concentração de tensão do que a resistência da rocha hospedeira, o fluxo de material pulverulento do interior das falhas e a entrada de água são os eventos mais importantes enfrentados pela TBM nas zonas de falhas. Portanto, o uso da ferramenta adequada para a realização do modelo operacional pode ser uma ajuda considerável na previsão de problemas. Nesta pesquisa, usando métodos numéricos de precisão, foi realizada uma simulação precisa do movimento do TBM para a escavação do túnel de transmissão de água, no Irã.  O túnel de transmissão de água Safaroud é um dos mais longos túneis de transmissão de água do Irã, que passa por várias zonas de falhas ao longo de seu trajeto. Uma das principais falhas nessa área é a falha de Lalehzar, com 40 m de largura, o que nos motiva a utilizar o procedimento de previsão. O principal objetivo desta pesquisa é a modelagem numérica do tunelamento mecanizado na zona de falha usando os softwares FLAC3D e Phase2 e a seleção de estratégias de reforço adequadas para a passagem do TBM na zona de falha. Os resultados da modelagem numérica ilustram a instabilidade do túnel na zona de falha de Lalehzar. Devido à instabilidade do túnel nessa zona, as operações de reforço devem ser levadas em conta para estabilizar o ambiente do túnel. A modelagem numérica das diversas operações de reforço na zona de falha foi simulada e concluímos que a combinação do arco guarda-chuva e do método de preenchimento radial são as estratégias mais adequadas para a passagem do TBM na zona de falha de Lalehzar.


No final da introdução:

O principal objetivo desta pesquisa é investigar a estabilidade do túnel de Safarood na zona de falha de Lalezar. Para tanto, utilizou-se o software FLAC3D para modelagem numérica e o software Phase2 para análise do sistema de suporte de túnel na zona defeituosa (em três posições, quando TBM entra na falha, dentro da falha e quando sai da falha). Finalmente, um padrão de reforço adequado foi escolhido para este estudo.

Modelo MC para o maciço e elástico para o revestimento.

Conclusão:


3) A Abdollahipour, MF Marji, AY Bafghi, J Gholamnejad, 2016, Time-dependent crack propagation in a poroelastic medium using a fully coupled hydromechanical displacement discontinuity method, International Journal of Fracture 199, 71-87.

https://link.springer.com/article/10.1007/s10704-016-0095-9

Abstract:

Many problems in subsurface rocks which are naturally filled with saturated cracks and pores (with one or more fluid phases) are better understood in a poroelastic framework. Displacement discontinuity method (DDM) is particularly ideal for problems involving fractures and discontinuities. However, the DDM in its original form is limited to elastic problems. The paper derives fundamental solutions of a poroelastic DDM. Then introduces a numerical formulation and implementation for the poroelastic DDM in a code named constant element poroelastic DDM (CEP-DDM). The accuracy and validity of the proposed solution and the newly developed code is verified by an analytical solution at short-time and long-time. Numerical results showed good agreement with analytical results at short time (undrained response) and long time (t = 8000 s) (drained response). A crack propagation scheme for crack propagation problems is introduced and demonstrated in an example which enables the code to follow crack propagation in time and space. 

Muitos problemas em rochas subterrâneas que são naturalmente preenchidas com rachaduras e poros saturados (com uma ou mais fases de fluido) são mais bem compreendidos em uma estrutura poroelástica. O método de descontinuidade de deslocamento (DDM) é particularmente ideal para problemas que envolvem fraturas e descontinuidades. No entanto, o DDM em sua forma original é limitado a problemas elásticos. O artigo deriva soluções fundamentais de um DDM poroelástico. Em seguida, apresenta uma formulação numérica e a implementação da DDM poroelástica em um código denominado CEP-DDM (constant element poroelastic DDM). A precisão e a validade da solução proposta e do código recém-desenvolvido são verificadas por uma solução analítica de curto e longo prazo. Os resultados numéricos mostraram boa concordância com os resultados analíticos a curto prazo (resposta não drenada) e a longo prazo (t = 8000 s) (resposta drenada). Um esquema de propagação de trincas para problemas de propagação de trincas é apresentado e demonstrado em um exemplo que permite que o código acompanhe a propagação de trincas no tempo e no espaço.

No final da introdução:

O artigo discute considerações de propagação de trincas em um meio poroelástico e propõe um algoritmo para uma propagação de trincas dependente do tempo. Em seguida, as soluções fundamentais necessárias para o poroelástico DDM são derivados. Em seguida, formulação numérica e implementação do DDM em uma rocha poroelástica são introduzidos. Depois de verificar o elemento constante poroelastic deslocamento descontinuidade método código nomeado CEP-DDM, a propagação de trinca em um meio poroso é representada por um exemplo

Inicio da conclusão:

O método da descontinuidade do deslocamento (DDM) é particularmente ideal para problemas envolvendo fraturas e descontinuidades, porque a solução fundamental contém um salto de deslocamento. No entanto, o original DDM e suas extensões de ordem superior são todas limitadas a problemas elásticos. Muitas situações em geomecânica, como fraturamento hidráulico, medição de tensão in situ, geotérmica etc. ocorrem em um meio poroso.







4) A Abdollahipour, MF Marji, AY Bafghi, J Gholamnejad, 2016, A complete formulation of an indirect boundary element method for poroelastic rocks, Computers and Geotechnics 74, 15-25.

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0266352X15002748

Abstract:

Rocks are naturally filled with cracks and pores that are saturated with one or more fluid phases. Many problems in rock mechanics, petroleum engineering, geophysics, etc. deal with cracks and discontinuities in rock formations. These problems should consider effects of a porous medium. Displacement discontinuity method (DDM) as an indirect boundary element method is particularly ideal for problems involving fractures and discontinuities. However, the DDM in its original form is limited to elastic problems. The paper uses a fundamental solution of a point displacement discontinuity in poroelastic medium to obtain the solution for a poroelastic DDM. Then it introduces a numerical formulation and implementation for the poroelastic DDM in a code named CEP-DDM (Constant Element Poroelastic DDM). The accuracy and validity of the proposed solution and the newly developed code are verified by two analytical solutions, another numerical solution, and some field measurements. These results showed good agreement between CEP-DDM and other methods’ results. The verifications prove the accuracy and applicability of the proposed numerical model in a wide range of real-world problems.

As rochas são naturalmente cheias de rachaduras e poros saturados com uma ou mais fases fluidas. Muitos problemas em mecânica de rochas, engenharia de petróleo, geofísica etc. lidam com rachaduras e descontinuidades em formações rochosas. Esses problemas devem considerar os efeitos de um meio poroso. O método de descontinuidade de deslocamento (DDM), como um método de elemento de limite indireto, é particularmente ideal para problemas que envolvem fraturas e descontinuidades. No entanto, o DDM em sua forma original é limitado a problemas elásticos. O artigo usa uma solução fundamental de uma descontinuidade de deslocamento pontual em um meio poroelástico para obter a solução de um DDM poroelástico. Em seguida, ele apresenta uma formulação numérica e a implementação da DDM poroelástica em um código denominado CEP-DDM (Constant Element Poroelastic DDM). A precisão e a validade da solução proposta e do código recém-desenvolvido são verificadas por duas soluções analíticas, outra solução numérica e algumas medições de campo. Esses resultados mostraram uma boa concordância entre o CEP-DDM e os resultados de outros métodos. As verificações comprovam a precisão e a aplicabilidade do modelo numérico proposto em uma ampla gama de problemas do mundo real.


No final da introdução

No entanto, o DDM não foi completamente formulado e estendido para poroelasticidade como um método numérico autônomo. O presente trabalho deriva as soluções fundamentais para o poroelástico DDM de forma implícita (do ponto de vista matemático). Em seguida, introduz a formulação numérica e implementação do DDM em uma rocha poroelástica. Um código de computador sofisticado chamado CEP-DDM (método de descontinuidade de deslocamento poroelástico de elemento constante) é desenvolvido para resolver o poroelástico geral problemas de valor limite. O código é bem verificado com a solução analítica conhecida do problema da fissura repentinamente pressurizada em um plano infinito citado na literatura [21] [22] bem como um problema com limites finitos [28]. Além disso, os resultados são comparados com outro método numérico disponível na literatura[29]. A formulação e o código recentemente desenvolvidos fornecem uma análise poroelastic completa sem a necessidade de acoplar o DDM com qualquer outro método numérico e lidar com os problemas que envolvem a tradução de dados de um método para outro.

Inicio da conclusão

O método da descontinuidade do deslocamento (DDMi) é particularmente ideal para problemas envolvendo fraturas e descontinuidades, pois a solução fundamental contém um salto de deslocamento. No entanto, o original DDM e suas extensões de ordem superior são todas limitadas a problemas elásticos. Muitas situações em geomecânica como fraturamento hidráulico, medição de tensão in situ, geotérmica etc. ocorrem em um meio poroso.

As soluções fundamentais de uma descontinuidade de deslocamento de ponto de impulso e fonte foram usadas para derivar soluções fundamentais para uma descontinuidade de deslocamento poroelástico. Em seguida, uma formulação numérica e implementação para o poroelástico DDM em CEP-DDM código foi introduzido. A precisão e validade da nova formulação e implementação numérica foram verificadas usando uma solução analítica. Usando relações de Poisson não drenadas e drenadas para a solução analítica, resposta em e um longo tempo após a aplicação da pressão interna pode ser obtido. Esses resultados mostraram boa concordância com os resultados numéricos na primeira etapa e em longo tempo mais tarde. Além disso, o modelo foi verificado em relação a outros resultados numéricos disponíveis e resultados analíticos de uma placa finita poroelástica saturada. O conhecido efeito Mandel–Cryer foi observado na verificação, o que está de acordo com vários resultados experimentais na literatura. Além disso, o modelo foi comparado aos dados de campo. O campo e os resultados numéricos seguiram uma tendência semelhante e atingiram razoavelmente a pressão dos poros do limite mais próximo. As verificações da formulação numérica proposta frente aos dados analíticos e experimentais mostram a alta precisão e aplicabilidade da CEP-DDMproblemas do mundo real. A formulação e o código propostos fornecem uma simulação completa de ambientes poroelásticos sem a necessidade de acoplar dois métodos diferentes e lidar com os problemas envolvendo a tradução de dados de um método para outro.


https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0266352X15002748


5) Mechanical behaviour and damage constitutive model of semi-circular arch tunnels with straight walls under soaking conditions

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S135063072401183X

Abstract

To study the groundwater influence on the mechanical properties of deep hard rock semi-circular arch tunnels with straight walls, compression experiments were conducted on semi-circular arch tunnel samples treated with soaking. The hydraulic damage and failure behaviour of semi-circular arch tunnels with straight walls under soaking conditions is analysed. The peak stress and stiffness decreased gradually with soaking time. These mechanical properties of samples softened significantly. Compared with those of the natural samples, the pre-peak plastic deformation of the water-soaked samples is larger and the plasticity is stronger. Under high vertical stress, the left and right sidewalls of all samples show the spalling failure character from the shallow section to the deep section. During the accumulation and releasing of elastic strain energy, initial failure typically occurs at arch corners. Moreover, this failure location is not affected by water. The sample failure process under uniaxial loading can be divided into quiescent period, particle ejection period, accelerated crack expansion period and formation period of symmetrical “V”-shaped groove failure zone. The low acoustic emission (AE) energy and high AE energy events occur sequentially with loading time. This phenomenon reflects the gradual increasing in the AE energy concentration within samples. Under uniaxial loading, the influence of water–rock interaction on crack generation and expansion is significant. The longer the soaking time is, the more obvious the influence is. The damage variable increases rapidly firstly. Then, it becomes slow. Finally, it increases rapidly with strain.

Para estudar a influência da água subterrânea nas propriedades mecânicas de túneis em arco semicircular de rocha dura profunda com paredes retas, foram realizados experimentos de compressão em amostras de túneis em arco semicircular tratadas com imersão. O dano hidráulico e o comportamento de falha de túneis em arco semicircular com paredes retas sob condições de imersão foram analisados. O pico de tensão e a rigidez diminuíram gradualmente com o tempo de imersão. Essas propriedades mecânicas das amostras amoleceram significativamente. Em comparação com as amostras naturais, a deformação plástica pré-pico das amostras embebidas em água é maior e a plasticidade é mais forte. Sob alta tensão vertical, as paredes laterais esquerda e direita de todas as amostras mostram o caráter de falha de fragmentação da seção rasa para a seção profunda. Durante o acúmulo e a liberação da energia de deformação elástica, a falha inicial geralmente ocorre nos cantos do arco. Além disso, esse local de falha não é afetado pela água. O processo de falha da amostra sob carga uniaxial pode ser dividido em período de repouso, período de ejeção de partículas, período de expansão acelerada da trinca e período de formação da zona de falha do sulco simétrico em forma de "V". Os eventos de baixa energia de emissão acústica (EA) e alta energia de EA ocorrem sequencialmente com o tempo de carga. Esse fenômeno reflete o aumento gradual da concentração de energia de EA nas amostras. Sob carga uniaxial, a influência da interação água-rocha na geração e expansão de trincas é significativa. Quanto maior for o tempo de imersão, mais óbvia será a influência. A variável de dano aumenta rapidamente em um primeiro momento. Depois, ela se torna lenta. Por fim, ela aumenta rapidamente com a deformação.

Inicio da introdução

Com base em trabalhos anteriores, para estudar o comportamento mecânico de túneis de arco semi-circular com paredes retas pré-tratadas com imersão, este trabalho realizou experimentos de compressão em amostras de túneis de arco semi-circular. O analisador de sinais AE foi usado para coletar sinais de parâmetros AE em tempo real. Foi discutida a influência do tempo de imersão no comportamento mecânico de túneis em arco semicircular com paredes retas. Com base na contagem cumulativa de EA e na contagem cumulativa máxima de EA, as variáveis de dano são definidas. O processo de evolução de danos de túneis de arco semicircular com paredes retas sob condições de imersão é analisado. Este estudo fornece uma base teórica para melhorar a estabilidade de túneis de arco semi-circular com paredes retas enterradas em massa rochosa rica em água. Além disso, beneficia revelando mecanismo de explosão de rocha.




