Prezado Dr. Quevedo,

Recebemos os relatórios de nossos consultores sobre seu manuscrito, "Numerical analysis of the rock deformation in twin tunnels with transverse gallery considering plasticity and time-dependent constitutive models", que você submeteu à Geotechnical and Geological Engineering.
O número do manuscrito é GEGE-D-24-01227.

Com base nas recomendações recebidas, acredito que seu manuscrito poderia ser reconsiderado para publicação se você estiver preparado para incorporar revisões importantes.
Ao preparar o manuscrito revisado, solicitamos que considere cuidadosamente os comentários dos revisores, que estão anexados, e envie uma lista de respostas aos comentários.

VISITE O SITE PARA VER POSSÍVEIS ANEXOS DE REVISORES

Para enviar seu manuscrito revisado, acesse o site do Editorial Manager.

Seu nome de usuário é: fel_quevedo
Se você esqueceu sua senha, clique no link "Send Login Details" (Enviar detalhes de login) na página de login do EM em https://www.editorialmanager.com/gege/

Esperamos receber seu manuscrito revisado dentro de oito semanas.

Com os melhores cumprimentos,
Jia-wen Zhou, Ph.D.
Editor associado
Engenharia Geotécnica e Geológica


COMENTÁRIOS AO AUTOR:




Revisor nº 2: O trabalho de pesquisa é baseado em derivação teórica pura e análise de simulação. Muitos softwares comerciais maduros têm boas funções de cálculo e análise. Portanto, a inovação do trabalho de pesquisa é insuficiente, e a função de orientação prática do projeto é insuficiente. Além disso, há muitas seções e uma extensão muito longa. Sugere-se que seja realizada uma pesquisa direcionada sobre um problema inovador para evitar discussões longas. Infelizmente, o manuscrito existente não pode ser aceito.

* Não há o que responder.





Revisor nº 5:
Neste manuscrito, os autores estudam a deformação da rocha em túneis gêmeos com uma galeria transversal, considerando a plasticidade e modelos constitutivos dependentes do tempo. Depois de revisar o manuscrito, acredito que as seguintes questões devem ser abordadas na versão revisada:

1) O título poderia ser alterado para "Evaluation of Rock Deformation in Twin Tunnels with a Transverse Gallery, Considering Plasticity and Time-Dependent Constitutive Models" (Avaliação da deformação da rocha em túneis gêmeos com uma galeria transversal, considerando plasticidade e modelos constitutivos dependentes do tempo).

* Ok. Pode ser revisto.

2) O túnel duplo mencionado na Seção 5 é um estudo de caso real? Em caso afirmativo, devem ser fornecidas as propriedades geotécnicas, bem como detalhes sobre o tamanho, o método de escavação e as unidades litológicas da área de estudo.

* Na seção 5, trata-se apenas do domínio geométrico parametrizado para abordar o problema de túneis gêmeos conectados com galerias. As propriedades geotécnicas são fornecidas na seção 7 juntamente com a tabela 2, onde é feita a aplicação numérica. Essas propriedades correpondem as rochas argilosas de Aisne. Apesar das propriedades serem de um túnel real, a aplicação não é de um túnel gêmeo com galeria.

3) Qual software foi usado para simular o túnel?

* O software utilizado foi o ANSYS porém os modelos constitutivos foram implementados dentro do software através do recurso de UPF/USERMAT.

4) Como o modelo numérico foi calibrado?

* O modelo numérico do concreto foi calibrado para túneis simples nos trabalhos de Quevedo et al 2022a e Quevedo et al 2022b.

5) Como os resultados da simulação numérica foram verificados?

* Como não há soluções analíticas que envolvam a galeria transversal, esses resultados não foram verificados. Porém, a solução numérica para túneis gêmeos, foi verificada com soluções analíticas em elasticidade e plasticidade.

6) Os sistemas de suporte dos túneis e da galeria devem ser claramente apresentados em uma tabela específica.

* O que quer dizer com sistema de suporte? No capítulo 2 é especificado que as limitações das análises. Como por exemplo, velocidade de avanço constante com revestimento de espessura constante. A tabela 1 apresenta os  parâmetros em função do raio do túnel longitudinal.

7) As condições de contorno, as propriedades de material atribuídas e o tamanho do modelo devem ser ilustrados no texto.

* As condições de contorno e o tamanho do modelo estão ilustradas no texto da seção 5. As propriedades dos materiais da seção 6 também estão no texto. E da aplicação da seção 7 na tabela 2.

8) Como a rigidez normal e a rigidez de cisalhamento entre os sistemas de suporte inicial e secundário foram consideradas no modelo?

* Na seção 2 é dito que se trata de um revestimento de espessura constante e com perfeita aderência entre o revestimento e o maciço.








Revisor nº 6: O artigo é bom e vale a pena explicar as análises de elementos finitos dos mecanismos de deformação dos túneis circulares gêmeos, levando em conta o comportamento visco-elasto-plástico das rochas circundantes:

1- O título do artigo pode ser revisado, pois as análises de modelagem numérica são baseadas no FEM. Por exemplo, sugere-se o seguinte título: "Uma análise tridimensional de elementos finitos dos mecanismos de deformação da rocha em túneis circulares gêmeos com uma galeria transversal baseada em modelos constitutivos visco-elasto-plásticos".

* Ok. Pode ser revisto o título.

2- O inglês do resumo pode ser revisado. Há algumas frases longas e um tanto repetitivas.

* Ok. Pode ser revisto.

3- A fundamentação teórica e a revisão da literatura sobre as análises de tensão em túneis de rocha podem ser melhoradas. Por exemplo, consulte os seguintes artigos:

N Nikadat, MF Marji, 2016, Analysis of stress distribution around tunnels by hybridized FSM and DDM considering the influences of joints parameters, Geotechnical and Geological Engineering 11 (2 (April 2016)), 269-288.

M. S. Abdollahi, M. Najafi, AR Yarahmadi Bafghi, MF Marji, 2019, A 3D numerical model to determine suitable reinforcement strategies for passing TBM through a fault zone, a case study: Safaroud water transmission tunnel, Iran,Tunneling and Underground Space Technology 88, 186-199.

A Abdollahipour, MF Marji, AY Bafghi, J Gholamnejad, 2016, Time-dependent crack propagation in a poroelastic medium using a fully coupled hydromechanical displacement discontinuity method, International Journal of Fracture 199, 71-87.

A Abdollahipour, MF Marji, AY Bafghi, J Gholamnejad, 2016, A complete formulation of an indirect boundary element method for poroelastic rocks, Computers and Geotechnics 74, 15-25.

* Ok. Pode ser revisto e adicionado.

4-As explicações das legendas das figuras podem ser melhoradas. Por exemplo, a legenda da figura 11 é muito concisa. Ela pode ser dividida em duas partes (a) e (b) para as duas figuras e explicá-las individualmente. O mesmo se aplica às Figuras 19 e 20, etc.

* A Fig.11 pode ser melhorada. Ok. Podem ser divididas em (a), (b) e melhoradas.





Revisor nº 7: Este artigo realizou uma análise numérica da deformação da rocha em túneis gêmeos com galeria transversal. De modo geral, o artigo é interessante. Os comentários a seguir devem ser levados em consideração pelos autores. Após a revisão, acho que o artigo pode ser publicado.

(1) Na introdução, os autores mencionaram que os túneis são amplamente utilizados em ambientes subaquáticos. Portanto, recomenda-se acrescentar as pesquisas mais recentes sobre a interação entre a massa rochosa ao redor dos túneis e a água (10.1016/j.engfailanal.2024.109137).

* Ok. Pode ser revisto e adicionado.

(2) Para as suposições fundamentais, esta seção pode ser encurtada.

* Ok. Será encurtada.

(3) Verifique ainda se algumas equações ou figuras devem ser citadas na Seção 3, como a Figura 1 e a Equação (2).

* A figura 1 está citada no texto, e a equação 2 não, pois está na sequência. Não entendi bem a pergunta. Seria suprimir as figuras e equação?

(4) O comentário acima também se aplica à seção 4.

* Não entendi aqui também.

(5) Quando os autores fazem a malha da geometria para o número correspondente de elementos, qual diretriz eles seguiram? Quero dizer, como os autores determinaram o número correspondente de elementos?

* Foi através de análises de convergência de malha com as soluções analíticas em elasticidade e plasticidade da seção 6. Com relação a região da galeria foi através da convergência de malha.

(6) Os autores realizaram uma análise abrangente e um estudo de parâmetros. No entanto, seria melhor comparar o estudo numérico com alguns casos de abertura de túneis no local. Entendo que a pesquisa fundamental será bastante difícil se houver determinados casos de abertura de túneis in situ. Portanto, essa é uma recomendação a ser considerada pelos autores.

* De fato, seria melhor se tivesse uma comparação desse tipo. Porém, não foi encontrado estudos nesse sentido com os comportamentos do material em estudo.




Os autores talvez precisem tomar medidas específicas para obter conformidade com os mandatos de acesso aberto do financiador e da instituição. Se a sua pesquisa for apoiada por um financiador que exija acesso aberto imediato (por exemplo, de acordo com os princípios do Plano S), você deverá selecionar a rota de acesso aberto gold, e nós o direcionaremos para a rota compatível sempre que possível. Para os autores que selecionarem a rota de publicação por assinatura, nossos termos de licenciamento padrão precisarão ser aceitos, inclusive nossas políticas de autoarquivamento. Esses termos de licenciamento padrão substituirão quaisquer outros termos que o autor ou qualquer terceiro possa afirmar que se aplicam a qualquer versão do manuscrito.<br> <br> Saiba mais sobre conformidade: https://www.springernature.com/gp/open-research/funding/policy-compliance-faqs

Você sabia que a Springer Nature Author Services pode ajudá-lo a melhorar seu manuscrito por meio de serviços que incluem edição em inglês, comentários de desenvolvimento, formatação do manuscrito, preparação de figuras, tradução e muito mais.<br> <br> Saiba mais sobre como você pode aproveitar esses serviços: https://authorservices.springernature.com/go/sn/?utm_source=EM&utm_medium=Revision+Email&utm_campaign=SNAS+Referrals+2023&utm_id=ref2023<br> <br> Observe que o uso dessas ferramentas, ou de qualquer outro serviço, não é um requisito para a publicação, nem implica ou garante que os editores aceitarão o artigo ou mesmo o selecionarão para revisão por pares.

Observação: ao fazer o upload dos arquivos do manuscrito revisado, certifique-se de enviar apenas os arquivos de origem editáveis (por exemplo, Word, Tex). PDF não é permitido nesta etapa.

Esta carta contém informações confidenciais, é para seu uso pessoal e não deve ser encaminhada a terceiros.

Os destinatários deste e-mail são usuários registrados no banco de dados do Editorial Manager desta revista. Manteremos suas informações em arquivo para uso no processo de envio, avaliação e publicação de um manuscrito. Para obter mais informações sobre como usamos seus dados pessoais, consulte nossa política de privacidade em https://www.springernature.com/production-privacy-policy. Se não quiser mais receber mensagens desta revista ou se tiver dúvidas sobre o gerenciamento do banco de dados, entre em contato com o Escritório de Publicações pelo link abaixo.

